> 2019年IT大厂频频出事，诸如华为的<<出身985，工作996，离职251，维权404>>，网易的<<网易裁员，让保安把身患绝症的我赶出公司>>，阿里的<<马云微博996三连>>等等，让我心里的这些互联网大厂梦彻底碎了，特别是<<每年向社会输出1000名在阿里工作10年以上的人才>>这样第一眼赞叹马云的情商伟大，第二眼再看就觉得有点恶心。所以互联网大厂只有腾讯在非常时期没有出事，反向证明了它的好，所以我来到深圳就是为了进腾讯！于是有了今天的故事，真的让我特别失望，对腾讯人特别失望！

### 抱着学习的态度第一次面腾讯

本人目前在职已接近一年，蠢蠢欲动，想测试下距离腾讯前端差距在哪，找到差距、弥补差距、超越腾讯的这个岗位就是我的目的了，在准备了接近一个月后第一家面试就是投的腾讯云部门，很幸运的是在boss上负责招聘的腾讯云前端工程师很欣赏我的简历，看得出来他觉得我简历还不错，就急切的和我聊问我多久方便面试，其实我心里只是抱着学习的态度，而获得面试机会就是我学习的第一步，我当时有点激动回了句找我面试？哈哈现在回看我都很无语，意识到这一点后赶紧说下午方便于是约了下午面试。

### 希望与失望的来回冲击

下午腾讯面试官准时打电话来面试了，我接了电话，tx：是xx吗？我是腾讯的面试官......，我期待了半天，他介绍完自己在想我如何介绍自己，但是他介绍完就鸟都不鸟我了，tx：我问你几个问题好吧？（还没让我做自我介绍，这是我第一次不爽，我的心里定位腾讯面试官没什么素质，不尊重人！），我：好的。tx：你本科是计算机专业相关的把？我：是的，tx：红色用 `color` 如何表示，我：`red`。tx：用`#` 表示呢？我：不知道，没研究过，一般设计师上传蓝湖上面有指定颜色（我以为我说不知道他就不会继续问这个问题了，然而他上瘾了），tx：`#`这种表示颜色的在内存中最大占用多少？我：（首先是无语，想了2秒）不知道。tx: 那我换一个，`rgb` 表示颜色最大在内存中占用多少呢？我：不会......，后来又问了下我司开发模式是什么样的，我说了下我司敏捷开发流程：对于 `commit` 最好只有一次提交（允许如果做好拆分可以多`commit`，但是我们的任务大部分做过拆分就没必要通过`commit`进行拆分，为了规范化，不要一个`pr`上的`commit`太多不规范），tx：你认为这样好吗？（很冲的语气！），我：我觉得很好。tx：我觉得不好。我：你觉得哪里不好？tx：你了解过`github`上的流程吗？我：了解过，和我们的很相似。tx：还是有一些不一样的。我：可以了解下腾讯开发流程吗？哪里比我司这种做的好的地方？或者说腾讯对于这个`commit`是如何规范的？tx：（故意扯开话题）就市面上普通的敏捷开发流程。我：（呵呵）......。最后腾讯面试官让我说下我最擅长的一个问题，我说了下vue源码相关的，对于这个源码如何实在的在项目中运用提升项目的优化。tx：这个问题说的还不错，我：无语（意思是说我前面说的都不好）。

### 我的感受

腾讯面试官的评价就是连基本的做人都不会，不尊重人，傲慢偏见跳，但是又说不出为何来（我觉得你不好，被人问了，但是我又不说，说就说市面上普通的什么什么......），傲慢偏见我觉得ok，但是要建立在我被折服的前提条件下，面试完我都能想象的到，这面试官是经历了多少摧残迫害，把工作中别人面的面试题或者其他拿来刁难人，真的挺为腾讯丢人的。可能他不曾想我会把这一切记录下来吧，过了2周了我还是无法忘记，还是很气，腾讯一个我心里最好的大厂的人是这样的，我是真佩服了，希望给那些不太了解腾讯的一点启示把，被这面试官面过后，腾讯我心里的的地位已经不是那么重要了。